# LINUX 기초
## 명령어 설명 보기

- `man` : 명령어 설명 확인
    - man -find, man -f

- 파일 시스템 명령어
    - 리눅스 경로 표시 방법
        - `/`: 루트임, 시스템의 시작 부분을 의미함
        - `~` : 현재 로그인 한 유저 `home` 경로
        - `/` : 디렉토리 경로 상에 있는 경우 디렉토리를 구분하는 구분자의 역할
        - `..` : 상위 디렉토리 의미
        - `.` : 현재 디렉토리 의미 -> 거의 안씀
        - `-` : 이전 위치를 의미 -> 가끔

- `pwd`(Print Work Directory) : 현재 경로 확인
    - 현재 터미널이 위치한 디렉토리의 절대 경로를 보여줌

- `ls` : 디렉토리 및 파일 목록 확인
    - 원하는 경로 상의 디렉토리 파일 목록을 보여줌, 경로를 지정하지 않으면 현재 경로 상 파일 및 목록을 보여줌.

- `ll`(=ls -a) - 자세한 목록 확인하기
    - 숨겨진 디렉토리, 파일들을 다 볼 수 있음

- `R` : ls,-al, -R
    - 원하는 디렉토리 경로 상 하위 디렉토리를 모두 보여줌

- `mkdir`(make directory) : 디렉토리 생성
    - 원하는 위치에 디렉토리 보여줌

- `하위 디렉토리 한꺼번에 생성하기`
    - mkdir dir1/dir2/dir3 하면 ubuntu 밑에 dir1 밑에 dir2 밑에 dir3 가 생성한다는 의미(이거 오류남)
        - 여기서 `절대로!!!` `mkdir /dir1 ....` 앞에 `/` 붙이면 안됨!!!!
            - 왜냐하면 이 뜻은 루트 안에 폴더를 생성한다는 의미로 나중에 삭제가 안 될 수 있음!! 위험해
                - 그래서 만약 슬러시를 써야겠다면 `./dir1~~~~~` 이렇게 .을 같이 붙어야됨, 이 뜻은 현재 위치에 만들겠단 뜻이기 때문에
    
    - 위에꺼는 오류나서 한꺼번에 생성할려면 `mkdir -p dir1/dir2/dir3` 이렇게
    `-p` 를 붙어야 돼!
    - 만든 거 확인할려면 `ls -R dir1`

- `cd`(Change Directory) : 디렉토리 이동
    - 만약 상위 디렉토리로 이동하고 싶다면? `cd ..`
    - 만약 하위 디렉토리에 한꺼번에 이동하고 싶다면? `cd dir1/dir2`
    - 만약 `cd ~` 하고 다시 이전 디렉토리로 이동하고 싶다면? `cd -`

- `rm`(REMOVE) : 파일 및 디렉토리 삭제
    - 파일 만들기 : `touch sample.txt`
    - 삭제 : `rm sample.txt`
    - 디렉토리를 삭제 하고 싶다면 : `rm -r 파일명`

- `df` : 파일시스템 정보 확인
    - 파일 용량이 얼마나 찼는지 궁금할 때

- `du` : 특정 파일 정보 확인

- `chmod` : 파일 권한 변경하기
    - `ls -al` : 입력하면 제일 앞에 권한 정보가 등장
    - `drwxr-xr-x`
        1. `d` : 디렉토리를 의미. 파일의 경우 `-`
        2. `rwx` : 파일 소유자에 대한 권한
        3. `rwx` : 파일 소유자가 속한 그룹에 대한 권한
        4. `r-x` : 파일 소유자가 속하지 않는 그룹에 대한 권한
            - `r` : 읽기 , `w` : 쓰기 , `x` : 실행
        - 이진법으로 읽을 수 있음
            - `drwxr-xr-x` : 111 101 101(이진법) -> 7 5 5 (십진법) 
        - 하위 디렉토리 권한까지 모두 변경하고 싶다면? `chmod -R`

- 파일 관리 명령어
    - `mkdir sample && cd sample` : && 붙이면 디렉토리를 만들고 그 디렉토리로 이동 시켜줌 (연결고리 같은거)
    - `touch` : 비어있는 파일 만들 때 사용
        - `touch newfile`
    - `cat` : 파일 내 모든 내용 출력
        - `cat new file`
    - `echo` : 메시지 출력
        - `echo "하이하이" >> newfile` : echo는 출력하겠다, >>는 new file에다가(=위치)
        - `echo "하이하이"` 만 출력한다면? 위치는 system output으로 가게됨.
        - `echo "ㅎㅇㅎㅇ" > newfile` : > 1개만 있다면 메세지가 이미 존재한다면, 덮어씌워짐
        - echo로 메세지 출력할때 파일이 없지만 새로운 파일 이름을 쓴다면? 그 파일을 만들어줌
        - echo 만 >들을 쓰는게 아님!
            `man find >> find_manual.txt` 도 됨

- `mv` : 파일 이동 및 이름 변경
    - `mv sample/newfile sample2/newfile` : 이전 파일 앞/ 이동할 파일 뒤
    - 이름 변경
        - `mv sample2/newfile sample2/gamja`

- `cp` : 파일 복사
- `find` : 파일 검색
    - 파일들을 다 찾암 `*` 을 이용해 패턴을 지정 가능
    - find . -name '*in*' : in이 안에있는 파일들을 다찾아주겠다~

- `which` : 환경 변수의 원래 경로 찾기
- `grep` : 파일 이름 및 파일 내용을 이용해 찾기
    - find 와 비슷하지만 find보다 폭 넓은 검색 지원

- `uname` : 현재 시스템 정보 알아보기
    - 현재 사용중인 시스템 출력

- `ps` : 프로세스 확인 ⭐
    - 실행 중인 프로세스에 대한 제어!
    - `ps -ef` 을 이용하면 더 자세한 정보 보여줌
    - `ps -aux` 는 프로세스들의 상태를 CPU, Memory 사용률과 함
    께 보여줌
    - 파이프(|)를 이용해 `grep` 명령어와 함께 사용하면 원하는 프로세스만 보는 것이 가능!
        - ps -aux | grep java -> `java` 라는 단어가 포함된 명령어나 파리미터로 넣은 프로세스를 따로 확인 해줌

- `kill` : 프로세르 종료 ⭐⭐⭐⭐⭐
    - kill 명령어는 실행중인 프로세스를 종료시키기 위한 명령어!!
    - `kill -9 PID`
        - `-9` 시그널은 프로세스를 종료하겠다는 아주 강력한 시그널! -> 작업관리자에서 작업끝내기와 같음
        - `-15` 도 있는데 이건 선택적종료임